لنبن هذا البلد ولنخدم هذه الأمة. — الحسين بن طلال
كلمة حِكْمَة لك من أخيك، خير لك من مال يعطيك؛ لأنَّ المال يطغيك، والكلمة تهديك.. — عبد الرحمن الحبلي
كُن شريفًا أمينًا، لا لأن الناس يستحقون الشرف والأمانة، بل لأنَّك أنت لا تستحق الضعة والخيانة.. — عباس محمود العقاد
لقد أصبح من أكبر العار على أي فرد متمدن من أبناء هذا العصر أن يصغي إلى من يظن أن دين الإسلام كذب، وأن محمدا خداع مزور، وآن لنا أن نحارب ما يشاع من هذه الأقوال السخيفة المخجلة، فإن الرسالة التي أداها ذلك الرسول ما زالت السراج المنير مدة اثني عشر قرنا لنحو مئتي مليون من الناس. — توماس كارليل، كتاب الأبطال
 ويخفض الجهل أشرافًا بلا أدب. — الشافعي
كل عمل كرهت من أجله الموت فاتركه، ثم لا يضرك متى مت. — عمر بن الخطاب
لقد أصبحت الأمة على أربع فرق، محب لعلي مبغض لعثمان، ومحب لعثمان مبغض لعلي، ومحب لهما، ومبغض لهما، قلت: من أيها أنت؟ قال: مبغض لباغضهما. — الشعبي
ولا أوفر اليوم في الحضارة من مصر فهي أم العالم وإيوان الإسلام وينبوع العلم والصنائع.. — ابن خلدون
لم ير للمتحابين مثل النكاح.. — محمد بن عبد الله  صلى الله عليه وسلم
خلق الله لنا أذنين ولسانًا واحدًا ..لنسمع أكثر مما نقول. — سقراط
تَبَسُمك في وجه أخيك صدقة.. — محمد بن عبد الله  صلى الله عليه وسلم
ومن لم يذق مر التعلم ساعةً ... تجرَّعَ ذلَّ الجهل طولَ حياته. — الشافعي
إنَّ عليك في علمك حقًا، كما إنَّ عليك في مالك حقًّا.. — كثير بن مرة
لا تعتمد على خلق رجل حتى تجربه عند الغضب.. — عمر بن الخطاب
لم يجب عليّ الاهتمام بما يظنه الناس عني؟ أنا نفسي ومن أريد أن أكون!. — آفريل لافين
إياكم وهدايا الفجار والسفهاء، فإنكم إن قبلتموها ظنوا أنكم قد رضيتم فعلهم.. — حذيفة المرعشي
ليس من المروءة أن يُخبر الرجل بسنه، لأنه إن كان صغيراً استحقروه، وإن كان كبيراً استهرموه.. — الشافعي
إنما يراد العلم للعمل، لا تدع طلب العلم للعمل، ولا تدع العمل لطلب العلم.. — سفيان الثوري
أنا لست مني إن أتيت ولم أصِل، أنا لست مني إن نطقت ولم أقل.. — محمود درويش
من يدخل مدخل السُّوء يتَّهم.. — عمر بن الخطاب
كفى بالمرء خيانةً أن يكون أمينًا للخونة.. — علي بن أبي طالب
الحرب هي قتل مجموعة من الغرباء الذين لا تشعر نحوهم بأي عداء، ولو قابلتهم في ظروف أخرى لقدمت لهم العون أو طلبته منهم.. — مارك توين
غلبة الحجة أحب إلي من غلبة القدرة، لأن غلبة القدرة تزول بزوالها وغلبة الحجة لا يزيلها شيء.. — عبد الله المأمون
إذا ما كبُرت وراح الشبابفلا خير في العيش بعد الكبر. — أبو العتاهية
تريدين إدراك المعالي رخيصة ولابد دون الشهد من إبر النحل. — المتنبي
إذا ساء فعلُ المرءِ ساءتْ ظنونُهوصدَّق ما يعتادُه من توهُّمِوعادى محبِّيه بقولِ عُـداتِهفأصبح في دَاجٍ من الشَّكِّ مظلمِ. — المتنبي
الجاهل هو الذي يعتقد أنه تعلم واكتمل في علمه أما العاقل فهو الذي لا يشبع من العلم.. — زايد بن سلطان
من أصبح وأمسى والدنيا همه حمله الله همومها وغمومها وأنكادها! ووكله إلى نفسه، فشغل قلبه عن محبته بمحبة الخلق، ولسانه عن ذكره بذكرهم، وجوارحه عن طاعته بخدمتهم وأشغالهم، فهو يكدح كدح الوحش في خدمة غيره، كالكير ينفخ بطنه ويعصر أضلاعه في نفع غيره. — ابن القيم
ومن ينفق الساعات في جمع ماله مخافة فقر فالذي فعل الفقر. — المتنبي
إذا أعطيت الرجل في يدك شيئاً فلا تقل له إني أعطيك شيئاً فإن هذا يقلل من كرامتك.. — عمر بن الخطاب
إن العلم لا ينفع إلا بالعمل، والعمل لا ينفع إلا بالعلم. — سفيان الثوري
لا تنسى أن تكون جزيل الشكر لأن الشكر يجعل الأعداء يصيرون أصدقاء والأصدقاء يصيرون أعظم.. — عمر بن الخطاب
إن أول شيء ينبغي أن يكون في الدولة العدل، فإن العدل يقوي الدولة والظلم يهدمها.. — عبد الله المأمون
لا تستحي من أن تقول للمرء ما تراه فإن كان صادقاً أحبك وإن كان كاذباً سبك.. — عمر بن الخطاب
لا تكن أحداً يستحق أن يغضب عليك، فإن كان يغضب عليك فليس له عليك حق.. — عمر بن الخطاب
